En cuanto cambiamos el tipo de rejilla
para utilizar una colección dinámica...
dejó de cargarse.
El error se esconde aquí
abajo en esta llamada AJAX.
La mejor manera de verlo es abrir
esa URL en una nueva pestaña.
Ya está: El convertidor de valores para
el tipo App\Entity\Recipe no existe.
Bien, hasta ahora hemos creado un "tipo de valor" personalizado
para Recipe, que era simplemente esta configuración,
y un "tipo de consulta" personalizado que nos
permite cargar una lista de las últimas recetas
ejecutando la consulta
dentro de la clase asociada.
Ahora recibimos este error
del convertidor de valores.
Un convertidor de valores es realmente sencillo: es una
clase que transforma el objeto subyacente - Recipe -
en un formato que los Layouts puedan entender.
En ese mismo directorio src/Layouts/, vamos
a crear una clase RecipeValueConverter...
y hagamos que implemente
ValueConverterInterface:
Ya conoces el procedimiento: ve a "Código"
-> "Generar" (o Command+N en un Mac) y pulsa
"Implementar métodos" para generar
los siete que necesitamos: Lo sé,
parece mucho, pero son súper fáciles
de rellenar. En primer lugar, para
supports(), Layouts llamará a este
método cada vez que tenga un "valor " que
no entienda. Queremos
decirle que sabemos cómo convertir el $object si
es un instanceof Recipe : En segundo lugar, para
getValueType(), return la clave interna de nuestro
tipo de valor: doctrine_recipe : El siguiente es
getId().. . y vamos a
return literalmente nuestro ID
con $object->getId() : No
tenemos autocompletado en esto, pero sabemos que
este objeto será un Recipe. Para getRemoteId(),
sólo return
$this->getId($object): Este método
sólo es importante si planeas utilizar la función de
importación en Layouts para mover datos, por ejemplo,
entre staging y producción. Si piensas
hacerlo, puedes dar a tus objetos un
UUID y devolverlo aquí. Aquí abajo,
para getName(), éste será un nombre legible para los humanos
que se mostrará en el área de administración. Esta vez,
para ayudar a mi editor, vamos a assert()
que $object instanceof Recipe: Dos cosas
sobre esto. Primero,
sabemos que este objeto será siempre un Recipe
porque, arriba en supports(), dijimos que es
el único objeto que soportamos.
En segundo lugar , si
no has visto la función assert() antes, si el
$object no es un instanceof Recipe
, lanzará una excepción. Es una
forma muy fácil de decirle a tu editor
-u otras herramientas como PHPStan- que el
objeto es definitivamente una instancia
de Recipe.... lo que significa que
ahora obtendremos el autocompletado cuando digamos
return $object->getName(): Lo siguiente es
getIsVisible(). Sólo return
true : Si tus
recetas pudieran ser publicadas o no, por
ejemplo, entonces podrías comprobarlo aquí
para devolver true o false. Por último , para
getObject(), return $object: Lo sé,
parece una tontería, pero es una forma
práctica de cambiar tu Recipe después de que
se haya cargado si lo necesitas. Pero eso
no es algo que necesitemos hacer. Y... ¡listo!
Esta vez,
a diferencia del manejador de tipos de consulta, la
autoconfiguración se encarga de todo... así que
no necesitamos añadir una etiqueta
manual aquí arriba. Observa: muévete
y prueba a refrescar la ruta
AJAX primero. ¡Eso funciona!
Ahora vete
, refresca la página de administración
de los diseños... y guau.
¡Fíjate! ¡ Vemos
un montón de elementos en nuestra parrilla! Si
hacemos clic en él, vemos que los
elementos se cargan abajo. ¡Es increíble!
Fíjate en que
sólo hemos tenido que elegir
"colección dinámica". Nosotros... nunca
le dijimos al sistema que queríamos utilizar el tipo
de consulta "últimas recetas". Esto se debe simplemente
a que sólo tenemos un tipo
de consulta... y por lo tanto
Layouts adivinó que eso
era lo que queríamos. Si
añadiéramos un segundo tipo de consulta al sistema,
veríamos aquí otro desplegable de selección en el que
podríamos elegir entre las últimas recetas y las
recetas "más populares", por ejemplo. Así que
estamos utilizando nuestro tipo de consulta
"últimas recetas" para obtener 25 resultados. Si
intentáramos recrear esta zona aquí,
sólo querríamos 4. Así que vamos a
limitar el número de elementos a
cuatro. ¡Genial! ¿Qué aspecto tiene
esto en el frontend? ¡
Averigüémoslo! Pulsa "publicar
y continuar editando" y .... una vez que
se guarde, ve y actualiza. Debería
aparecer aquí, pero... ¡no vemos
absolutamente nada! O...
eso parece al principio. Pero cuando
inspeccionamos el elemento... y hacemos
un poco de zoom... hay un
div con la clase ngl-vt-grid en él. Y dentro,
una fila y dentro de ésta,
un montón de divs vacíos. Si
ignoras los elementos de clearfix, ¡esto renderiza 1, 2, 3, 4 divs
para nuestros cuatro elementos! Así que los elementos se renderizan..
. simplemente
se renderizan vacíos. Y eso
tiene sentido.
Todavía no le hemos dicho a los layouts cómo deben representarse
los elementos de la receta. En unos minutos hablaremos de
ello. Pero antes de
llegar allí, quiero hacer que nuestro tipo
de consulta sea un poco más elegante. En la
primera pasada, ignoramos el
método buildParameters(). Resulta
que es una forma de añadir campos
de formulario adicionales para que un
usuario administrador pueda pasar opciones
a la consulta. Por ejemplo, vamos a
añadir un término de búsqueda
opcional. Digamos que $builder->add()
pasa a term -que será el nombre interno de
este nuevo parámetro- y luego a TextType:
el de Netgen\Layouts: Hay un
montón de otros tipos de campos
para URLs, fechas y más. Sólo con
esto, cuando refresquemos la sección
de administración... y hagamos clic
abajo en la cuadrícula,
¡ahí está! ¡ Tenemos
una nueva caja grande! Por supuesto,
si escribimos algo dentro, no pasa nada... y
además tiene una etiqueta rara. Arreglemos
primero esa etiqueta. Layouts tiene por defecto
esta extraña cadena, pero
ya está pasando esto por el
traductor a través de un dominio
llamado nglayouts. Así que, en
el directorio translations/, crea un
archivo llamado nglayouts.en.yaml, o
utiliza el formato que quieras. Pega la
etiqueta y ponla como "Término
de búsqueda": Prueba ahora la
sección de administración. Cuando
hagamos clic... ¡mucho mejor!
Si
sigues viendo la etiqueta antigua, prueba a borrar
la caché: A veces Symfony no se da cuenta cuando
añades un nuevo archivo
de traducción. Bien, para
utilizar el término de búsqueda, dirígete a
nuestro manejador de tipo de consulta. El objeto Query
pasado a getValues() contiene los
parámetros que hemos añadido. Además,
¡ya he preparado el método createQueryBuilderOrderedByNewest()
para que acepte un término de búsqueda
opcional! Pasa este
$query->getParameter(), su nombre -
term - y luego ->getValue(): Copia eso
y repítelo aquí abajo para el método
getCount(): Muy bien, ¡ vamos a
probar esto! Refresca el
área de Diseños, baja aquí y
¡creo que ha funcionado! No muestra
ningún elemento... porque he
utilizado un término de búsqueda
bastante tonto. Despeja la zona.
Lo tenemos
todo. Ahora escribe
unas cuantas letras... y observa
cómo cambia abajo. A continuación, vamos a
enseñar a los diseñadores cómo mostrar los
elementos de la receta tanto en el frontend como
en la vista previa del área de administración